Mucha atención con este reto viral, uno
que ha venido paseando por México, por
Argentina, por Uruguay y por Chile. ¿En
qué consiste concretamente? Vamos a
enlazarnos con nuestra compañera Ana
Alex Rivera para que nos dé más
detalles. ¿Cómo estás?
¿Qué tal, Lorena? Buenas tardes, estamos
justo en el Callao, este famoso reto
viral que, como tú mencionas, ha estado
de hecho en varios países como México,
Colombia y Chile. ¿En qué consiste en
dejar eh mensajes sobre todo en los
baños, en los espejos, donde dicen, por
ejemplo, hoy a las 3 de la tarde habrá
una balacera, no vengan el viernes a
clases? Esto se ha viralizado y en esta
oportunidad, por eso hemos llegado hasta
el Callao. Y es que el viernes se
suspendieron las clases en dos colegios.
Es todo debido a este, bueno, este reto,
este reto viral que se está de hecho
llevando en más países, no estamos
hablando solo de Perú, Ecuador o México,
sino que ya son más países los que
vienen reportando este hecho. Ahora, el
fin de semana aparecieron mensajes en
los baños de dos o colegios que decían
justamente ese tema, venir eh no vengan
a clases el viernes a las 3 de la tarde
porque habrá balacera. Estos estas
personas o los que dejan estos mensajes
se hacen llamar los calacos. Ahora,
justo en el punto donde nos encontramos,
Lorena, que es la institución educativa
parroquial Junior César de los Ríos, se
emitió un comunicado la semana pasada
porque esto evidentemente Loren el temor
de los padres quienes han se han
asustado, obviamente porque esto se ha
viralizado. Por ejemplo, este comunicado
que se emitió menciona tal cual de esta
manera y es que los estudiantes deberán
registrar un formato que será utilizado
y permitirá registrar la salida de los
estudiantes del aula por cualquier
motivo, ya sea para acudir a los
servicios higiénicos o incluso para otra
solicitud de permiso. Obviamente el
temor también de de los padres. Nosotros
más temprano hemos llegado hasta acá.
Eh, los padres nos contaban, obviamente,
que tenían miedo incluso de enviar a sus
hijos al colegio. Nosotros más temprano,
Lorena, estuvimos en eh la Dirección
Regional de Educación del Callao. Ellos
nos han mencionado que descartan
totalmente que estos colegios vengan
siendo extorsionados, porque al
principio se hablaba de que los colegios
venían siendo extorsionados. Eh,
obviamente más temor, ¿no?, con las
noticias que hemos tenido en las últimas
semanas y ya se descartó que sean
extorsionados y que se trataría de este
famoso reto viral que, como tú también
lo mencionas, eh se ha llevado incluso a
varios países donde ha encendido la
alarma. Lorena,
te agradezco por esa información, sin
duda peligroso porque uno no puede
minimizar una amenaza más allá de si se
trata de un reto, aquellos que creen que
es una broma amenazar con violencia,
entendiendo además que se han dado casos
de ataques con armas en colegios de
América Latina, que ya no acaba siendo
un fenómeno de los Estados Unidos
solamente, sino que se han venido
reportando en los últimos meses ataques
con armas dentro de las escuelas, por lo
que todos los colegios tienen que
activar el máximo protocolo de segur
seguridad de cara a proteger a los
estudiantes, pero también la reflexión
para los chicos, para los padres, para
los profesores de entender que en las
redes sociales, lamentablemente, hay
demasiada porquería, demasiados
peligros, como aquellos que te hacen
pasar como una broma hacer una amenaza
tan real como matar a otra persona con
un arma. muchísimas gracias por la
información que nos has traído.